-------------JP-------------
------TITLE-------
ねぇ　君
喂 我说你
お～い　君ったら
喂~ 在叫你呢
なんですか
你有什么事吗
いや　やっぱり君になったんだね
没什么 果然还是选你了呢
なんで僕なんでしょう
为什么是我呢
僕は…
我…
大丈夫　きっと君にしかできないから君なんだよ
别担心 一定是非你不可 所以才选你的
必ず戻ってきます
我一定还会回来的
うん　絶対忘れちゃダメだよ
嗯 绝对不能忘记哦
あの　一つ聞いてもいいですか
那个 能问你一个问题吗
何
什么
あなたは　誰にとってのヒーローだったんですか
你曾经 是谁眼中的英雄呢
阳炎眩乱
Daze
混凝土在摇晃
コンクリートが揺らいだ
雾霭朦胧 那是你所见的梦
霞みかすむ、君のみてる夢
将模板描绘
テンプレートをなぞった
仍然未知的日常
知らないままの日常
急速的出场
ハイテンポなアテンダンス
不会消失 不会满足 沮丧的未来
消えない　足りない　落ち込んだ未来
最终话将至这种话
最終話が来たって
无法言说 你快要哭了
言えない　君は泣きそう
来 闭上眼
ほら、目を閉じて
迷路了的话就一起吧
迷子なら一緒
已没有回去的路了不是吗
帰り道もないでしょう？
向拼接而成的秘密祈愿
継ぎ接いでた　秘密に願う
希望未来很平凡
未来は平凡
来 拍拍手
さぁ、手を鳴らせ
一切归零 今天也要将一切误会收集
０でまわった　勘違いを今日も集めて
开始吧
始めよう
你是不是也 忘我了呢
君もまた、無我夢中？
直到我们的呐喊被听到
届くまで叫んで
直到实现为止不断挣扎
叶うまで足掻いて
直到抓住那双手为止
その手を掴むまで
我都不会忘记这温度
この温度は忘れない
不要抹去心灵
心を消さないで
不要独自哭泣
一人で泣かないで
孤独 是可以改变的
「孤独」なら　塗り替えれる
若是和不想再孤单一人的你一起的话
「ひとりぼっち」を変えようとした君となら
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听：鱼子酱&asuka 翻译：芭杉&木棉 校对：小可&zwx 时间轴：豆腐 压制：久嘉
ひどい目にあった
今天真是倒霉透了
ホント　あのおばさんなんだったんだよ　一体
那个大婶到底是怎么回事啊
それにしても　どっかで見た気がするんだよな　あのおばさん
不过话说回来 总觉得在哪里见过那个大婶啊
会ったことなんてないはずなんだけど
应该不可能见过的啊
まさか　指名手配犯とかだったりしないよな
她该不会是什么通缉犯吧
いや　待てよ　まさかあの時も　僕のこと誘拐しようとしてたとか
不对 等等啊 难道说 她那时也是想要绑架我
都会こわー
大城市好可怕
もう　さっさと帰ろう
真是的 我还是早点回去吧
頼まれてた物も買えたし
她拜托我买的东西我也买了
プレゼントも
还买了礼物
この可愛らしくデフォルメされたデザイン　つぶらな瞳
这可爱的Q版设计 圆溜溜的大眼睛
女の子なら　誰しもがキュっとくるだろう
无论是哪个女生看到 都会为之心动吧
こいつをプレゼントされた日には
当她收到我这份礼物的那天…
これ　偶々目に入ったから買ってきたんだけど
我无意间看到了这个 于是就买回来了
可愛い
好可爱
そしてこんな可愛いものが偶々目に入るなんて　す・て・き
而且你竟然无意间看到这么可爱的东西 太・棒・了
君のほうが素敵さ
再棒也不如你动人
完璧だ
计划完美
要らない
我不要
大体私　あんまりキーホルダーとか好きじゃないし
再说我本来就不怎么喜欢钥匙链
まっ　好きだったとしても　それはないけど
不过 就算喜欢 我也不要那个
何　あんた　そんなのが気に入ると思ってたわけ
怎么了 难道你以为我会喜欢那种东西吗
いや…そんなことは
没… 我怎么会这么想
気持ち悪っ
真恶心
まぁ　いいわ
不过算了
そんなことより　頼んでたやつ　ちゃんと買ってきた
话说我让你买的东西 你买了没
買ってきたよ　これでいいの
买回来了 是这个吗
うん　こっちはちゃんと買ってきたのね
嗯 这个倒是没有买错
褒めてあげるわ
表扬一下你
そりゃあ　メーカーから何から指定されたんだから
当然 你连牌子是什么都交代清楚了
間違いようないって
我想搞错都难
それ買うの　かなり恥ずかしかったんだよ
我买这个的时候可尴尬了
お店の中　女の人ばっかだし
店里面全是女生
店員さんにはにやにやされるし
店员也在偷笑
可愛い
好可爱
ていうか　これ　本当に飲み物とか勝手に飲んじゃっていいのかな
话说回来 真的可以随意喝饮料什么的吗
なんか　悪い気もするんだけど
总感觉 有点不太好吧
別にいいんじゃない
有什么不好的
おじさん　明日まで帰ってこないみたいだし
叔叔好像要明天才能回来
大体「夏期講習に合わせて友達と遊びにおいで」とか誘ったくせに
再说 明明是他邀请我说什么「参加暑期补习 顺便带朋友来玩啊」
仕事から帰ってこないおじさんが悪いのよ
结果却只顾着上班不回家 都是他不对
私はしばらく好き勝手に過ごすわ
这几天就让我随心所欲地过了
いや　もう大分好き勝手やってると思うよ
我想 你已经相当随心所欲了
何よ　なんか文句あるわけ
怎么 有什么不满吗
今すぐ帰ってもらったっていいのよ
你想现在马上回乡下去也可以啊
ごめんごめん　そんなつもりでいったんじゃないって
对不起对不起 我不是那个意思
まぁ　いいわ
不过 算了
それにしても
不过话说回来
全然起きてこないわね　コノハさん
Konoha哥哥他还没起来呢
かれこれもう十四時間以上寝てるけど
总共已经睡了十四个小时以上了
生きてるの　あの人
他还活着么
バッカじゃないの
你傻啊
あんな格好いい人が死ぬわけないでしょう
那么帅的人怎么可能会死呢
あんたみたいなちんちくりんとは違うのよ
他和你这种矮冬瓜可不一样
そこまでいわなくても
你也没必要说得那么过分吧
誰
你们是谁
私ですよ　朝比奈日和です
是我啊 朝比奈日和啊
昨日自己紹介したじゃないですか
昨天我不是自我介绍过了吗
研次郎おじさんの親戚で　夏休みの間　お世話になりますって
说我是研次郎叔叔的亲戚 暑假期间住在这里
あっ　思い出した　おはよう
啊 我想起来了 早上好
トイレ
我去厕所
私たち　昨日結構長めに自己紹介したわよね
我们 昨天挺详细地介绍过自己了吧
したね　僕なんて昨日だけでもう三回以上自分の名前いったよ
介绍了呢 我昨天至少对他说过三次自己的名字了
今　トイレに行くっていったわよね
他刚刚说他去上厕所 对吧
言ってたけど　今入ってったの完全にお風呂だよね
说了呢 不过他刚刚去的分明是浴室吧
やっぱりおかしいよ
他果然好奇怪啊
あの人がおじさんの里子ってホントなの
他真的是叔叔的养子吗
おじさんから直接紹介があったわけでもないし
叔叔又没亲自介绍过他
家に勝手に入ってる変な人だったりしたら
如果他是擅闯民宅的怪人怎么办
素敵
好帅
やっぱり素敵
他果然好帅
あの奔放な感じ　つかみどころのない感じ
他的自由奔放 他的捉摸不定
超格好いい
真是超级帅
コノハさんも起きたし　あんた晩ご飯の買い出し　行ってきなさいよ
Konoha哥哥也醒了 那你去买晚饭吧
で…でも　日和
但…但是 日和
行ってきなさいよ
叫你去你就去
はい
是
いただきます
我开动了
ていうか　あんたなんでこんなに料理うまいわけ
话说 你怎么就这么会做饭啊
ええ　そうかな
嗯 真的吗？
なんかきもいわ
总觉得好恶心啊
おいしい
好吃
褒めてあげるわ
表扬一下你
あ…ありがとう
谢…谢谢
続いては大ブレイク中の新人アイドル
接下来 有请超人气的新星偶像
如月モモちゃんに登場していただきましょう　どうぞ
如月桃上场 大家欢迎
あっ　ど…ど…どうも　如月モモでしゅ
啊 大…大…大家好 我系如月桃
アイドルをやらせていただいています
承蒙大家厚爱 我成为了一名偶像
うるさい　きもい　なんなのよ　いきなり
吵死了 一惊一乍的干什么啊 真恶心
あ…あの人
那…那个人是…
如月モモちゃんでしょう　知ってるわよ　私大ファンだし
如月桃啊 我知道啊 我可是她的铁杆粉
そうだったの
是吗
だって超かわいいんだもん　最近ドラマとかにも出てて
因为她超可爱的说 而且最近也开始演电视剧了
ていうか　あんたもモモちゃん知ってたのね　なんか意外だわ
话说你也知道Momo啊 真意外啊
さっき大通りであった　アイドルだったの
我今天在街上碰到她了 原来她是偶像啊
サ…サインは
要…要签名了吗
も…もらってないよ
没…没要啊
そもそもアイドルだったなんて知らなかったし
况且我当时根本不知道她是偶像啊
ホント使えないわね　あんた
你真的是没用啊
なんでこんな使えないやつにチャンス回ってくるのよ
机会为什么会落到你这种没用的人头上啊
ごめん
对不起
でも　次に会ったらもらうから
不过 下次再遇见她 我会要签名的
バカじゃないの　そんな何度も何度も会えるわけないでしょう
你傻啊 她是那么容易让你一再遇到的吗
あんたの一生分の運はもう尽きたわね
你这一辈子的运气都已经用完了
ご愁傷様
节哀顺变吧
こ…こんなところで
用…用在这种事上
来世に期待するしかないわね
你就只能祈祷来生再会了
そんな
怎么可以这样
大体　あんたは世の中のこと知らなすぎなのよ
话说回来 你对世态也太不了解了吧
こっちに来た時だって
来这边的时候也是
いきなり改札に引っかかるわ　エスカレーターに乗れないわ
先是突然在检票口被拦住了 然后还不会坐手扶梯
しょ…しょうがないじゃん　都会来たのだってこれが初めてなんだし
这…这也没办法啊 我这是第一次来大城市啊
そもそも日和が一人で先に行っちゃうから慌てて
而且日和你老是一个人走掉 我心急才…
あんたが鈍間なだけでしょう
那只能怪你自己动作慢吧
ていうか何　私になんか文句あるわけ
话说你什么意思 难道是对我有什么不满吗
いいのよ　別に
我是无所谓的哦
あんたのお父さんに私と一緒に来てることを　ばらしてあげよっか
让我向你父亲告密说 你是和我一起来的如何啊
そ…それだけは勘弁して
千…千万不要这样
ただでさえとんでもないこといってきちゃってるんだから
我为了来这里 已经扯了个很大的谎了
夏休みに都会
暑假去城里！？
し…しかも　僕と日和の二人で
而…而且就我们两个人？
そっ　あんた使えそうだから
没错 你看上去能派点用场
荷物持ちってことで　連れてってあげるわ
就带你一起去 当一个提行李的
行くでしょう
你会去的吧
も…勿論
当…当然去
でも　二人っきりで遊びに行くなんて　うちの親許してくれるかな
但是 我们两个单独出去玩 我父母会允许吗
バッカじゃないの
你傻吗
なんか適当に理由つければいいでしょう
随便编一个理由不就行了吗
まっ　私は夏期講習があるから　それに合わせて行くってことにするけど
我的话是因为有暑期补习 所以就顺便去了
うちの親にそんなの通用するかな
就这种理由我父母会同意吗
お願いします
拜托了
ダメだ　勉強なんてそんなものうちでやればいいだろうが
不行 学习什么的在家里不就能学吗
そこをなんとか
请通融一下吧
言ってもわからぬか
我这么说你还不明白吗
ごめんなさいごめんなさいごめんなさい
对不起对不起对不起
何とかお願いします
请您务必答应我
くどい
纠缠不清
ごめんなさいごめんなさいごめんなさい
对不起对不起对不起
ホントごめんなさい
真的很对不起
ち…近い
太…太近了
ごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさい
对不起对不起对不起对不起
ホント奇跡だよ　来れたの
能来 真是个奇迹啊
で　結局何っていって来たわけ
所以说 你最后用什么借口来的
インドの一部の地方に伝わる民俗について
能学习在印度部分地区流传下来的民俗的学科
学べる学科のある学校がこっちにしかなくて
只有在这边的某个学校才有
夏休みのこの期間だけ
而且只有在暑假期间
著名なインド人がこっちで講演会をするから　見に行きたいって
才会有一个著名的印度人来这边演讲 所以我想去看看
へえ　そういうの興味あるのね
哦？ 你对这种东西感兴趣啊
頑張って
加油哦
いや　興味なんて
这个 也不算什么兴趣啦
ごめん　なくなっちゃった
抱歉 吃完了
今日は散々だったなぁ
今天真是好狼狈啊
ていうか　ホント何なんだよ　あいつ
话说那个人到底是怎么回事啊
せっかく日和と二人っきりで過ごせると思ったのに
好不容易有机会能跟日和独处的说
明日はちゃんと話せるかなぁ
明天能不能好好说出来呢
こっちにいるうちに伝えなきゃ
必须趁在这里的时候说出来啊
行かなきゃ
该走了
何してるの
你在干什么
別に
没什么
暑いねぇ
好热啊
そう
是吗
でも僕　夏は嫌いじゃない
不过 我不讨厌夏天
私は　嫌いだわ
我 讨厌夏天
行かなくちゃ
该走了
日和　ダメだ
日和 别去
なによ
干嘛啊
帰ろう
回去吧
とにかく　ここじゃないところに行こう
总之 我们去别的地方吧
あんた何言って…
你说什么…
放しなさいよ
放开我啦
いやだ
不要
放しなさいって
我说放开我
日和
ちょっ　何なのよ
等… 干嘛啊
ちょっと　放しなさいって
等等 我说放开我啦
いいから　ついて来て　お願いだから
别管了 跟我来 求你了
あんたなんかおかしいわよ
你很奇怪啊
８月１５日の午後１２時半くらいのこと
那是8月15日 午后12点半左右的事
天気が良い
天气正好
病気になりそうなほど眩しい日差しの中
阳光闪耀 让人病恹恹
何してるの
你在干什么
することも無いから君と駄弁っていた
无所事事 与你闲聊
別に
没什么
「でもまぁ夏は嫌いかな」
“不过我大概是讨厌夏天的吧”
猫を撫でながら　君はふてぶてしくつぶやいた
你抚摸着猫咪 厚着脸皮地低语道
なによ
干嘛啊
あぁ　逃げ出した猫の後を追いかけて
啊 你追着逃开的猫咪
別に
没什么
暑いわね
好热啊
飛び込んでしまったのは赤に変わった信号機
闯入了变红的信号灯
そう
是吗
でも私　夏は嫌いじゃないわ
不过 我不讨厌夏天哦
バッと通ったトラックが君を轢きずって鳴き叫ぶ
疾驰而来的卡车呼啸着将你碾过
僕　夏は嫌いかなぁ
我 讨厌夏天
血飛沫の色　君の香りと混ざり合ってむせ返った
血沫的颜色与你的香味混合 喘不过气
嘘みたいな陽炎が「嘘じゃないぞ」って嗤ってる
恍若谎言的阳炎讥笑道“这不是谎言哦”
行かなくちゃ
该走了
夏の水色　かき回すような蝉の音に全て眩んだ
在夏天的淡蓝 烦乱的蝉鸣中 一切眩乱
ざまあみろよ
得逞不了了吧
意味のないままで　時間は過ぎて
时间 毫无意义地流逝
尝试着理解 却最终发现
理解しようとして　気づいた
笑声已远去 再也听不到
遠く離れた笑い声が　もうどこにも聞こえない
眼泪滑落
涙が落ちる
如果说这就是未来 那么干脆
これが未来だというならいっそ
将挥之不去的明天 丢掉
やりきれない　明日を手放して
到一个无声的地方 独自一人
声の聞こえない場所に　一人でいよう
即使知晓了世界的苦楚
暮れる世界の涙を知って
即使数清了世界的不公
溢れ出す理不尽を数えても
也一定无法找到 这样的生活的意义
こんな日々を送る意味は　きっと見つけられないなぁ
どれぐらいの時間　泣き続けたでしょうか
到底哭了多长时间啊
涙も涸れた化け物に　自分のことを知りたいなんて気持ちは
对于眼泪干涸的妖怪 那想要了解自己的心情
もうこれっぽっちも残っていませんでした
已随着泪水消失殆尽
化け物は　かつて過ごした時間のことを思い出します
妖怪想起曾经度过的那些日子
ああ　こんな世界のことなど知らなければよかった
啊 这样的世界 要是不知道就好了
何も考えず　あの暗闇の中に居続けることができれば
若是能什么也不想 只是一直活在那片黑暗中
どれほど楽だっただろう
该有多么幸福啊
歩き出した化け物は　誰にも触れられない
踏上路途的妖怪 开始寻找一个谁也无法打扰
いつまでも一人きりで過ごせる場所を　探すことにしました
可以永远独自生活的地方
どれぐらいの時間　歩き続けたでしょうか
到底走了多长时间啊
化け物は　小さな森の中に　とても静かな場所を見つけました
妖怪在一个小小的森林中 找到一个非常安静的地方
小鳥のさえずりさえ聞こえない　静かな静かなその場所が
连鸟儿的叫声都听不到的 静谧之地
化け物にはとても心地よく思えました
妖怪在那感到非常舒心
この場所で一人　生涯を過ごそう
就在这里 一个人生活下去吧
静寂に身を任せ　化け物が目をつぶろうとしたその時
正当妖怪置身寂静中 准备闭上眼的时候
唐突に人間の声が聞こえました
突然听到了人的声音
「君も一人なのかい」
「你也是一个人吗」
化け物の隣には　いつの間にか一人の少年の姿がありました
妖怪的旁边 不知何时出现了一个少年的身影
驚いた化け物に　少年は小さく笑いかけます
少年对吃惊的妖怪微微一笑 说道
「一人ぼっちなら　僕も一緒にいていいだろうか」
「若是一个人的话 能让我与你一起吗」
第05幕 :开演放送
下一回
Panzer Mast
僕は君のこと知らないよ
我可不认识你哦
死んだんた　二年前にな
死了 在两年前
やめてぇー
不要啊
何者なんだあいつ
那家伙是什么人啊